# 前言 产品的世界

写这本书的目的，是为了抨击这些把产品课卖的奇高的机构，一套方法论你抄我我抄你，居然一个二个都卖上了几千甚至上万的价钱，我觉得这个对刚入行的同学非常不友好，于是便决定做一个教程。  

我是一个非常提倡自学的人，能找到说明文档就学会的人，理应不用收钱，就当交个朋友；想学得方便一点的同学，就收一些劳务费；想有人让老师带着做，那就收得多一些，要不然项目没办法持续下去。所以，这个教程分三个梯度：  
1. 文档：这本书叫做7天学会产品设计，直接挂在git上让大家自取，不收钱，也就是大家现在看到的这个东西；
2. 视频课程：我会根据讲义做一些PPT然后做成视频课程，视频课程会根据文档的内容实时进行更新，同时也会提供PPT的PDF文件供大家使用，这一档可能会相对贵一点，100多块；
3. 训练营：视频课程更新后，会提供训练营，训练营就是根据作业内容做详细分析，提供讲解、指导、批改的服务；之后会给一些报训练营的同学做小项目交付的机会（待定）  

然后，有一件事需要提前和你说清楚。看完这本书，或者买了课，甚至参加了训练营，都只能让你学会“产品设计”这个技能，并不能让你直接入职某个公司的产品岗。原因很简单，技能有了，并没有说明你有相关工作经验，作为公司并不敢相信你真的掌握了这个技能。当然，这也不是你不好好学习产品的理由。  

你要做的事情，就是把这本书的方法论在各种产品需求里重复重复再重复，最后形成思维定式，深度培养自己的产品感。

所谓的产品感，我理解就是从产品视角看世界的一种感觉。当别人感叹这东西好用的时候，你在思考这东西是怎么做的，怎么实现的，有没有壁垒，会不会被人抄袭，满足了哪些用户的需求，谁掏钱，这就是产品感。

产品的世界天马行空，但是各种产品的方法论却是基本一致的，我们需要大量的练习，让自己有十足的产品感。这本书，我们会先提一下产品经理的一些基本情报，然后着重讲解**软件产品经理的工作职责中，最主要的一个技能——产品设计**。  

欢迎来到产品的世界。